¿Les digo un secreto?
Casi todos los adolescentes
creen ser invencibles.
No invencibles como Superman,
pero como para pensar que mañana
será mejor para perseguir tus sueños.
INSPIRADA EN UNA HISTORIA REAL
O como si tuvieras diez minutos extras
para llegar a algún lado cuando no es así.
OTOÑO DE 2012
- Justo en la entrada.
- Gracias, mamá. Te debo una.
Lo pondré en tu cuenta.
- Agarra mis muletas.
- Sí. Listo.
- Diviértete, ¿sí?
- Sí.
- Gracias.
- Listo.
- Espera.
- Está bien. Déjalo.
Bien. Vete. Te veo en un momento.
Diviértete.
- ¿Qué tal, Zach?
- Hola.
La verdad es que después de cuatro años
y como 20 sesiones de quimioterapia,
aún sigo resolviéndolo.
Gracias. Gracias significa váyanse.
Sigan jugando fútbol.
- Hola, Zach.
- Hola, Sr. Reed.
No vuelvan a ponerse falda.
No les aplaudan. Paren.
Lo siento. Ver eso fue incómodo.
No ensayaron.
Recibamos a unos chicos
que sí ensayaron para el show.
¡Un aplauso para Grupo de baile Topaz
de la Preparatoria Stillwater!
Y aunque aún no sé muchas cosas a mi edad,
lo que sí sé es esto:
lo que algunos dan por sentado,
otros luchan por ello.
Y créanme, yo soy un luchador.
- ¿Zach?
- Hola.
- ¿Dónde estabas?
- Me gusta entrar a lo grande.
- ¿Estás bien?
- Sí. Voy a vomitar.
Ya lo hablamos. Respira.
Lo sé. Es solo que todos...
Todos lo hacen excelente.
Mira a Amy. Ni siquiera se esfuerza.
Nació con gracia. Yo nací para caerme.
Eres demasiado raro.
Basta. Sammy. Oye.
Me la cantaste y fue increíble.
Qué lindo, pero eres mi mejor amigo
y es tu deber moral decirme cosas lindas.
Todos los de allá afuera no lo son.
Si no les gusta, son unos idiotas.
Lo siento.
- No lo arruines.
- No es gracioso.
- Rayos, este miedo escénico es estúpido.
- No lo es.
Si no estás lista para salir, lo haré yo.
- ¿Lo harás?
- Sí.
Eso es. Sigan aplaudiendo. Quiero oírlos.
De acuerdo.
- Impresiónalos.
- Lo harás para la próxima.
No voy a detenerlos...
Oye, qué gran actuación.
Me gustó mucho cuando alzaste la pierna
y giraste. Qué gran estilo.
A mí me gustaron mucho tus señas de apoyo.
Fue lindo.
Un aplauso para Sammy Brown. Sammy Brown.
Sr. Weaver.
Hola, Stillwater.
Gracias.
Bien, pues...
Sé que es fácil confundirme
con Sammy Brown,
pero aquellos que prestan atención...
...quizá notaron
que ella tiene más cabello.
De hecho, casi todos en la escuela
tienen más cabello ahora que lo pienso.
- Hasta el Sr. Weaver.
- Bien.
Es gracioso que digas esa broma
porque me ofrecí a raparme por ti.
Así que no hables de mí.
Y no mentiré: no lo haré por nadie más.
No me pagan por esto.
Solo toca tu canción.
Sí, soy especial.
¡Sí, Sammy!
Lo siento, déjenme entrar en personaje
para esta canción seria.
Cuando estoy en el centro comercial
Seguridad no puede con todas
Cuando estoy en la playa en bañador
Intentado asolearme el trasero
¿Qué?
Así es como hago las cosas
Vamos, chicas, es hora de irse
Nos dirigimos al bar
Nena, no te pongas nerviosa
Sin zapatos, sin cabello
Y aun así me atienden, mira
Nena, mira ese cuerpo
Nena, mira ese cuerpo, hago ejercicio
Hago ejercicio
Cuando entro a un lugar, sí
Esto es lo que veo, bien
Todos se detienen y me miran
Hay pasión debajo de mis pantalones
Y no me da miedo mostrarla
Mostrarla, mostrarla, mostrarla
Soy sexi y lo sé
- Sí, lo eres.
- Sí. ¿Qué?
Soy sexi y lo sé
Sí. Bien.
Dos, tres, cuatro
Un meneo, meneo, meneo, sí
Sí sabes cómo entretener.
Qué modo de aceptar tu calvicie.
¿Por qué esconderla?
La canción fue interesante.
Esa es una palabra interesante
para describir mi música.
En realidad no era tu música.
- Mamá, fue divertido.
- La diversión es genial y me encanta.
- ¿Te encanta?
- Me encanta.
- Te encanta la diversión. Eres genial.
- Lo soy. Gracias.
Encontré las letras de tus canciones
mientras limpiaba tu cuarto.
- ¿Las leíste?
- No estaban escondidas.
- Estaban en el cajón del escritorio.
- Que abrí para guardar cosas.
En fin, el punto es
que en verdad me gustaron.
Genial. Me alegra que las disfrutaras.
No significan nada.
Solo estaba aburrido.
No intento ser Ed Sheeran.
¿Quién? ¿Es el pelirrojo bajito?
No tienes remedio.
Me alegra que no quieras ser Ed
ni nadie más.
El mundo ya cuenta con ellos.
Sería genial si contara con más de ti.
Es mi opinión.
Yo limpiaré mi cuarto.
Ponlo por escrito.
Hola, tonto.
¿En serio? Ni siquiera la estás viendo.
Sí, es cierto, pero si en verdad
lo quieres, di las palabras mágicas.
- Eres irritante.
- Esas no son las palabras mágicas.
Vamos. Las conoces.
Te... quiero...
No me importa.
- ¿Es tu novia?
- Basta.
- Fuera.
- ¿Qué? Es muy bonita.
¿Le gusta tu cabeza afeitada?
Es muy linda.
¿A cuántas fotos les pondrás "me gusta"
antes de invitarme a salir?
Oye, ¿qué...?
Vamos, Zach.
Cinco es lo habitual,
pero romperé las reglas
si me dejas invitarte a un pícnic.
¿A un pícnic? Está haciendo frío para eso.
Lo sé. Entré en pánico.
Es admirable que una chica
sepa lo que quiere.
Aún no sé por qué querría salir conmigo.
¿Es en serio?
- Eres calvo.
- Entre otras cosas.
El cabello crece.
Y sabe que lo venciste la primera vez.
- Esta sesión es un mero trámite.
- Sí.
Espera. ¿Cómo lo sabe?
Me mandó un mensaje.
Para asegurarse de que fuera apropiado
que salieran.
¿Por qué no lo sería?
Quizá solo intenta ser linda
porque sabe que convivimos mucho.
¿Le dijiste que básicamente
somos como familia?
Nos cambiaban los pañales juntos.
Te limpiabas los mocos en mí.
No lo he hecho en semanas.
Así que tranquilízate.
- Parece que fue ayer.
- Pues,
mentí y le dije que eras increíble,
así que de nada.
En fin, escribí una canción.
¿Puedo escucharla?
- ¿Qué? ¿Ahora?
- Sí.
Está bien.
- ¿Cómo se llama?
- Se titula: "Blueberries".
No critiques. Aún no la oyes.
Siento que la estás criticando.
Es solo que es interesante
que escribas sobre un producto.
Chicos, ¿qué opinan? ¿Un concierto gratis?
No critiquen. No está terminada.
Bien, intentémoslo.
- No lo arruines.
- Gracias.
Los dientes de león florecerán
Es mi alma a la que debo alimentar
Los árboles están firmes y al descubierto
Y aquí estoy yo sin preocupaciones
Las semillas de calabaza en mis dientes
Hay algo más que necesito ser
Más que una niña tonta
Esperando que el sol arroje
Rayos de su luz
En la banqueta, sobre mí
Enviando luz en las cambiantes hojas
Y en lo que se supone que debo ver
El invierno llegó de pronto
Pero ¿dónde estás?
No puedo empezar
A pensar en qué me equivoqué
Quizá fue cuando inicié la canción
- Buenos días a todos.
- Buenos días.
Bien.
- ¿Le llevarás las sobras a esa chica?
- Sí. Si Amy es tan perfecta como creo,
agradecerá la pizza fría:
una obra maestra culinaria.
- ¿Dijiste pizza fría?
- Sí.
Arrójame una rebanada.
- Listo.
- Gracias.
¿No te alimentan en la universidad?
Vives de los demás desde que llegaste.
- No lo hago, soy carroñero.
- Ustedes son unos buitres.
Y como rey del castillo,
aparto las sobras de ahora en adelante.
Trabajar en un día tan glorioso
debería ser ilegal.
- Tiene una cita.
- Qué bien.
- Sí.
- Su majestad, no olvides a Daisy.
Sí. Adiós, sabueso fiel.
- No, la llevarás a la peluquería.
- No me lo pediste.
Sí. El jueves que hice la cita
te pregunté si estabas libre.
No está en el calendario.
Llevaré a Grace a su práctica
e iré a trabajar.
Llevaré a Zach a su cita
y recogeré sus medicinas.
La llevaría, pero si no me voy ahora,
- llegaré tarde a la escuela.
- ¿Y Alli?
No puedo.
Espero una llamada de Colin. Sam.
- ¿No puedes hablar en el auto?
- No puedo hacer FaceTime.
No lo he visto. La base es muy estricta
con los que entrenan.
No me gusta esa tos.
- Grace, vámonos.
- Estoy bien.
El hospital está camino al parque.
Nos detendremos rápido.
No, mamá. Estoy bien.
No. Alli, tu llamada tendrá que esperar.
Lleva a Daisy.
- Pero mamá...
- Alli.
Lo siento, hija.
- Anda.
- Vamos luego del pícnic.
- Claro que no.
- Por favor.
- No lo discutiremos.
- No es grave.
- Estoy bien.
- Iremos al hospital.
Está bien.
Déjala en la oficina postal.
Los rayos X muestran
que tiene colapso pulmonar.
Por suerte, el cirujano pudo reagendar
sus cosas y te podemos operar ahora.
¿Ahora? ¿No podemos esperar?
No puede ser tan serio. Me siento bien.
Tu pulmón saca aire y presiona el corazón.
Si no lo arreglamos,
podrías tener un paro respiratorio
- o cardiaco.
- ¿Mamá?
Estarás bien. Saben lo que hacen.
- ¡Mamá!
- Te amo.
- Laura, ahora vuelvo.
- Sí.
- Me dejó plantada.
- Eso no es propio de Zach.
Lesiones.
- ¿Lesiones?
- Pero dijo que la cirugía fue un éxito.
Pudimos arreglar el colapso,
pero lo siento.
El cáncer llegó a los pulmones de Zach.
No entiendo.
Nos habían dicho que ya estaba bien.
Como saben, el osteosarcoma es
muy impredecible y resistente.
- Hagamos otro tratamiento.
- Sí.
Su cáncer ya no responde a tratamientos.
¿Qué está diciendo?
Zach es terminal.
¿Cuánto me queda?
Cielos. Hola, cariño.
Cada caso es distinto.
No hay forma de saberlo.
¿Llegaré a la graduación?
Si la graduación es
al final de la primavera...
...es difícil saber.
Entre seis y diez meses.
Lo siento mucho.
Mamá, ¿puedo dejar la quimioterapia?
Eli, oí que lo hiciste excelente
contra los del sur la semana pasada.
- Zach, siento que no hayas podido ir.
- Sí, yo también.
Es difícil estudiar
y ser asesino encubierto.
- Lo siento.
- Ese es mi chico.
Tess, me gusta el nuevo tinte.
¿Puedo copiarte
cuando me crezca el cabello?
- Te verías bien.
- Gracias.
Bien, te veo luego.
- Te veo entonces.
- Sí.
¿Te postulas para algo?
Solo le digo a la gente lo que quiere.
Qué sutil. Sabes que está
en nuestra próxima clase,
en algún momento tendrás que decirle.
- A mí me lo dijiste.
- Es diferente. Tú eres familia.
¿Adivinen quién volvió?
¿Cómo estás, donjuán?
Es bueno estar de vuelta, viejo.
- Ojalá no haya examen.
- ¿Adivina qué?
Quizá lo haya porque me dijiste "viejo".
Siéntate.
Para que lo sepas, soy de edad media.
Es distinto.
Bien, guarden sus teléfonos.
Permítanme decirles algo.
Sé que al despertar
no sabían cómo sería el día.
Pero ¿qué creen? Es un día especial.
Hoy elaboraremos sus ensayos
para la universidad. ¡Sí!
Miren, no intento presionarlos
en absoluto.
Mentira. Habrá mucha presión.
Estos ensayos determinan
la trayectoria de su vida.
Y los ayudaré con eso.
Los ayudaré a redactar
algunos de los mejores ensayos del estado.
Mi clase. A nadie más le importará,
pero es muy importante para mí.
Pensé en tres preguntas para ayudarlos
a escribir el ensayo perfecto.
Pregunta número uno:
¿qué esperas lograr en la universidad?
¿Qué quieres hacer cuando llegues?
¿En verdad quieres aprender
o solo quieres ir a perder el tiempo?
¿Juegos con cervezas o física? Piénsenlo.
Número dos:
¿qué cualidades especiales tienes
que te califican para ser considerado?
¿Por qué una universidad
debería aceptarte?
¿Qué tienes que ofrecer?
A la universidad y al mundo.
Menciona tus mejores cualidades.
Y la última pregunta, que es de una
de mis poetizas favoritas, Mary Oliver.
¿Qué quieres hacer con tu única,
apasionante y preciosa vida?
Mary Oliver, una de las mejores.
Piénsenlo. Solo tienen una vida.
¿Qué harán con ella?
Empiecen a pensarlo.
Zach. Oye.
¿Todo bien?
Sí.
Siento mucho lo de tu cirugía
de emergencia. Seguro fue aterrador.
Pero el Zach Sobiech que conozco
no dejaría plantada a una chica
ni le dejaría de hablar.
Soy terminal.
Deberías irte.
Se te hará tarde.
Directriz Anticipada
¿Zach?
Cariño, ¿qué estás...?
Cariño, está helando. Te traeré una manta.
Toma.
¿Qué pasó?
Debíamos escribir un ensayo universitario
en la clase del Sr. Weaver.
O sea,
¿para qué escribir un ensayo
para la universidad si ni siquiera iré?
¿Cuál es el punto de todo?
Cariño, lo que enfrentas...
...saber que tu tiempo es limitado,
da... miedo.
Es horrible y lo odio.
Últimamente he pensado
que nadie tiene el futuro asegurado.
Solo asumimos que ahí estará.
Quizá es como una pintura.
Cuando estás cerca de ella...
...puedes ver
las partes oscuras y claras...
...pero no sabes lo que ves
hasta dar un paso atrás.
Así que, aunque esto sea desafortunado...
...quizá sea una extraña oportunidad.
Para olvidar las cosas superficiales
en las que la gente pierde el tiempo.
Puedes decidir qué importa más ahora.
Puedes decidir cómo se verá tu pintura.
Catherine Latapie fue la primera
en curarse milagrosamente en Lourdes.
Los milagros de Lourdes
Se curó de una parálisis en 1858.
Los milagros físicos son extraordinarios.
Pero muchos peregrinos van hasta allá
por sanación moral o confort espiritual.
Quizá un milagro menos espectacular,
pero importante para los católicos...
¿Qué es eso?
Es...
- ¿Dónde estabas?
- Terminando pendientes atrasados.
¿Qué ves?
Estaba pensando que le vendrían bien
unas vacaciones a nuestra familia.
¿Vacaciones? ¿Ahora?
¿Si no, cuándo?
Zach siempre ha querido ver el mundo.
Hay...
Hay un lugar en Francia: Lourdes.
La gente dice
que el agua puede ser sanadora.
- Que ha sanado gente...
- ¿Agua, en serio?
- Tuvo 24 sesiones de quimio.
- Sé cuántas sesiones ha tenido.
Entonces sabes las decepciones
que ha vivido
- y llevarlo...
- Todos las hemos vivido.
- Eso no significa que nos rendiremos.
- No nos estamos rindiendo.
Quiero salvarlo de esa idea loca
de que un milagro podría pasar
solo porque cruzamos el océano para ello.
Lo necesitamos.
INVIERNO
- Mamá, ¿y mis audífonos?
- Tropa, vámonos.
- En el sofá.
- Pasemos tiempo en familia.
Creo que Sam solo quiere tiempo de calidad
en el Molino Rojo.
- Eso era un secreto.
- Bromeas, ¿cierto?
- Entonces, ¿no podemos ir?
- Vamos, Grace.
¿No podemos llevar a Daisy?
Cariño, los Schimnowski la cuidarán bien.
Me siento mal
de que nos divirtamos sin ella.
Se divertirá más destrozando
papel higiénico que nosotros en Francia.
Oye, ¿te irás sin decir adiós?
Amy, ¿qué...? Hola.
Hola. Tu cabello luce bien.
Gracias. Es sorprendente lo rápido
que crece sin químicos en tu cuerpo.
Te diré algo. Me gustas.
Y sé que tu diagnóstico lo complica todo,
pero no puedo controlarlo.
No me importa. Así que...
- Amy, no creo...
- ¿Te gusto?
- Sí, pero...
- ¿Aunque no tenga cáncer?
- Vamos, Zeke.
- Haz un gesto romántico, Romeo.
- Sé amable.
- Sam.
¿Nos besamos?
¿Le damos a la gente lo que quiere?
- No, la gente no quiere eso.
- ¿Cómo oíste eso?
Mándame un mensaje cuando llegues allá.
¿O te meto en mi maleta?
Puedes venir con nosotros.
- Es tentador.
- Sí.
- Diviértete.
- Sí, adiós.
Adiós.
- Es muy linda, Zach.
- Cállense.
Más vale que no uses boina
ni fumes cigarrillos cuando vuelvas.
¿Y si uso un cigarrillo y fumo una boina?
Si es todo lo que usarás,
quizá sea interesante.
Purifica esos pensamientos
antes de llegar a Lourdes.
Creo que me está mirando.
Es un parque católico.
Es una desgracia lo que te sucede.
Sí.
A veces me pregunto por qué a mí.
De toda la gente en el mundo,
¿qué hice yo?
- ¿Hice enojar a Dios?
- Creo que no funciona así.
Las cosas malas les pasan a los buenos.
- Mañana será extraño.
- Todo esto es extraño.
Sigue mirándome.
Me sorprende que aún no ardo en llamas.
La noche es larga.
- Hay mucha gente aquí.
- Sí.
¿Cambiarán el agua después de cada sesión?
Lo dudo, no cambian el vino
para comulgar cuando hay gripe.
- Zach, si algo sucede o no ahí...
- Está bien. Lo sé.
Cuidado, está resbaloso.
Gracias.
Está fría.
Adelante.
Bonjour.
Dame un momento. Debo terminar esta idea.
Qué bueno que me extrañaste.
Conocerme
Bien. Hola.
No lo puedo creer. ¿Escribes una canción?
Algo así. Es el inicio de una canción.
Por ahora solo es la letra, pero sí.
- ¿Qué haces?
- Espero a que la toques.
- No está lista.
- ¿Cómo se llama?
"Coffee Cup".
- Interesante.
- Bien.
La tocaré, pero ten en cuenta
que aún está en producción.
Bien.
Así que...
Me pongo mi casco y mis botas
El resto es cuesta arriba
Y sé que quizá pierda
Pero no hay forma de ganar
Si ni siquiera lo intento
Me gustaría conocerme
Antes de tener que morir
Es todo lo que llevo.
Cielos.
- ¿Estás llorando?
- No. Tú, sí.
¿Qué pasó en Francia?
No lo sé.
Siento que tengo música por dentro...
...y quiere salir.
- Sí, conozco el sentimiento.
- ¿Me ayudarás?
¿Con qué?
A componer más canciones.
Sé que hemos tocado la música de otros,
pero pensé que sería genial
si hiciéramos algo propio.
Zachary David Sobiech,
esperé ocho años para que me lo pidieras.
Calma. No es para tanto. No te estoy
invitando al baile de graduación.
Bien porque no quiero limitar
mis opciones.
Uno nunca sabe. Tom Hanks podría entrar
con un esmoquin blanco
buscando con quien comer maíz.
¿Cuántas veces has visto
Quisiera ser grande?
No las suficientes.
Amy me dijo que esperaba
que la invitaras al baile de graduación.
- Diablos.
- ¿Qué? Pensé que te gustaba.
Sí, pero esas invitaciones a bailes
de graduación son muy importantes.
Primero que nada,
ahora se llama "baile-invitación".
En segundo lugar,
si la invitas, dirá que sí.
Quiero que sea inolvidable.
Jason Mraz.
¿Qué hay de él?
Conseguí boletos para su show en el Metro.
- Pero quizá...
- ¿Qué estás diciendo?
Quizá en vez de llevarme a mí,
puedas llevar a Amy e invitarla al baile.
- ¿Podemos conseguir otro boleto?
- ¿Para quién?
Para ti, tonta.
Por ningún motivo iré a ver
a Jason Mraz sin ti.
Eso no sucederá.
No quieres un mal tercio
en tu "baile-invitación".
Deja de decir eso.
Es una invitación al baile de graduación.
Y no eres mal tercio, eres mi apoyo.
Amy se está volviendo mi otro apoyo.
Si dices que nos necesitas a ambas
para volar, vomitaré en tu cama.
- Juntos podemos volar por el cielo.
- Vomitaré.
TEATRO METROPOLITANO
Este evento ya estaba vendido.
¿Cómo lo hicieron?
Conozco a alguien. Lo conocemos.
Sí.
¿En serio?
Zach, ¿qué crees que sea
todo ese alboroto?
No lo sé, Sammy.
Quizá deberíamos echar un vistazo.
¿Qué hiciste?
AMY, ¿IRÍAS CONMIGO
AL BAILE DE GRADUACIÓN?
Amy, ¿entonces?
Cielos. ¿Tú eres esa Amy?
Di que sí.
Lo haría, pero no sé quién pregunta.
Yo, Zachary David Sobiech,
te pido a ti, Amy Adamle...
- ¡Sí!
- ...que vayas...
- Mi cadera.
- Lo siento.
Qué tierno.
¡Jason!
Muchas gracias, Mineápolis.
Tengo otra canción para ustedes.
Es una canción de amor
y es sobre entregarte.
No solo con alguien cualquiera,
sino con alguien supremo.
Y básicamente decir: "Soy tuyo".
Tú me hiciste y lo sentí
¿Te imaginas oír a alguien cantarte
tus palabras?
Quizá me desmayaría.
Me caí en las grietas
E intento volver
No dudaré más
Ya no más
No puedo esperar
¡Cántenla!
Soy tuyo
Abre tu mente y ve como yo
Cuenta tus planes, eres libre
Mira en tu corazón
Y verás que el cielo es tuyo
¿Oíste eso? Rob.
- ¿Qué?
- Zach.
Z, cariño, ¿llamo a una ambulancia?
Toma. Intenta respirar despacio. Ten.
Oye. Mírame. Haz respiraciones lentas.
Cuenta conmigo.
Uno, dos. Sí, inhala despacio.
- Eso es.
- Oye.
- ¿Le diste algo?
- Sí.
- Llévalo a la cama.
Llamaré al doctor.
Te tengo.
Oye, Sammy.
- ¿Qué?
- Hola.
Zach.
Zach, ¿qué haces...? Son las 4:00 a. m.
¿Qué estás haciendo?
Sí, lo sé. No podía dormir.
- ¿Quieres hacer un álbum?
- ¿Uno de verdad?
Sí. Probemos si la gente
quiere oír nuestra música.
También podemos hacer videos musicales.
- Subirlos a YouTube.
- Sí.
¿O no, Oso Gobernador?
Sí, Zachary David Sobiech. Tienes razón.
- Eres tan guapo y listo.
- Devuélvemelo.
No. Zach, basta.
- Tienes razón, Oso Gobernador.
- Dámelo. Ya.
- ¿Qué tenemos aquí?
- No, yo lo recojo. ¡Zach!
Zach, dámelo. No es tuyo.
- "No quiero tomar tu mano en el pasillo".
- No lo leas.
"Pero preferiría abrazarte
ahora y siempre".
Sammy Brown, te gusta alguien.
- No.
- Vamos. ¿Quién es el afortunado?
- Nadie. Basta.
- Dímelo.
No es para tanto. Vamos.
¿Quién es?
- Zach.
- ¿Qué?
Sammy.
¿Zach?
Lo siento. No estaba...
No intentaba hacerte confesar.
- Es solo que...
- Está bien.
Es que pensaba que nosotros...
No lo sé, tendríamos un primer amor,
iríamos a la universidad
y tendríamos parejas.
Pero luego un día de más grandes...
...encontraríamos...
...nuestro camino de vuelta.
Veríamos que estábamos destinados.
También lo he pensado.
¿Sabes? Si...
...fuéramos normales,
entonces quizá así serían nuestras vidas.
- Pero...
- No somos normales.
No, no lo somos.
Dime algo que nunca hayas contado
antes de que pase por la puerta
te adoro, es verdad
Dime algo que no me hayas dicho
Pasa por la puerta
Te adoro, te adoro
Es verdad
Sonríe y llora conmigo
Nunca se lo diré a nadie
Toma mi mano, yo apretaré la tuya
Y nunca la soltaré
Creo que está grabando.
Nunca te rindas, nunca mires atrás
- Ya veremos.
- Bien. Hagámoslo.
- Hola.
- No me rendiré, seguiré intentándolo
- Seca tus lágrimas, tu llanto
No puede arreglarme, cariño
Quizá es un pijama.
Hablan de mí.
Basta.
¡Cuatro, tres, dos, uno!
¡Feliz Año Nuevo!
Oye.
Aguanta
No pierdas la esperanza
Las cosas no son tan malas como parecen
Por favor, escucha
Porque te estaré llamando
Quédate conmigo un momento más
Sé que te duele
Por favor, no lo demuestres
Un momento más, por favor
Es demasiado tarde
Temo que tengo que irme
Un momento más, por favor
Es demasiado tarde
Temo que tengo que irme
Un momento más, por favor
Es demasiado tarde
Temo que tengo que irme
Un momento más, por favor
SUBIR
Arréglame, cariño
En el video de hoy,
presentaremos el nuevo GT-R 2013.
Corre de 0 a 96 km por hora
en 2.9 segundos.
Es agresivo. Es estimulante.
Es escalofriante.
Arre.
Eso es para caballos.
Siempre quise un caballo.
Nunca he tenido uno, pero si eso quieres,
deberías tenerlo.
Te extrañé hoy en la escuela.
- ¿Cómo lo llamaríamos?
- ¿Qué?
A nuestro caballo.
¿Qué tal Felicity?
Pensaba en Roger.
- ¿Un caballo llamado Roger?
- Sí.
Y así podemos llamar
a nuestra hija Felicity.
¿A nuestra hija?
Nuestra primera hija.
¿Cuántas hijas tendremos?
Al menos tres y luego tres niños.
Me gusta lo equitativa que es mi familia.
Seis hijos son muchos.
¿Cuándo deberíamos empezar?
Amy Adamle...
...me casaría contigo hoy si pudiera.
No es justo.
Te amo.
¿En serio?
Sí.
Te amo.
¿Z?
¿Hola?
Sí, soy su mamá.
- ¿Qué necesita?
- Sí, listo.
¿Qué? ¿Cómo?
- Buenos días.
Vaya, te castigarán.
- Podría ser.
- Nos dormimos.
Sí, claro.
Debo pensarlo. ¿Te llamo después?
Tú también.
Mamá, ¿sabías que Amy se quedó a dormir?
- No fue a propósito.
- Ya me voy a casa.
Bien. Gracias, Alli.
Bien.
Te veo luego. Adiós.
No es para tanto.
Estábamos cansados. Nos acurrucamos.
¿"Se acurrucaron"?
Colin se queda en el sótano cuando viene.
- Quizá Colin es menos caballeroso que yo.
- Quieres decir más.
Zach.
- Mamá, lo siento...
- ¿Viste YouTube?
- ¿Qué?
- Mira eso.
- ¿Tienes 20 000 vistas?
- Imposible.
- ¿En serio? ¿Por qué?
- Sammy subió nuestro video.
Me llamó una periodista que lo vio
- y quiere entrevistarte.
- ¿Por qué?
- Hoy no debe haber muchas noticias.
- Cállate.
¿Sabe sobre el cáncer?
Quisiera incluirlo en la historia,
podemos hablarlo.
No lo sé.
No quiero ser una historia de lástima.
Nadie te ve así
y si lo hicieran, te lo diría.
Sí, pero si doy esa entrevista,
es lo que la gente pensará.
No tienes que hacerlo si no quieres.
Sin hacer nada, el video ya tiene...
- Santo cielo.
- ¿Cuántas?
Cincuenta y un mil.
¿Es en serio? ¿Qué dice la gente?
"Armonizan muy bien juntos.
Más canciones, por favor. ¿Son pareja?".
Qué oportuno.
A veces el internet es muy extraño.
- ¿Qué dice ese?
- No dice nada.
- Muéstrame.
- No, es tonto.
"No eres tan especial.
Muchos tienen cáncer".
Sí. Ese tipo claramente es
un patán triste y solitario.
No lo sabes. Quizá sea un patán
popular y feliz como el tipo de Grease.
No eres tan especial
Muchos tienen cáncer
No siempre debes hacer eso.
¿Hacer qué?
Intentar hacer algo chistoso
cuando no lo es.
¿No? Eres un público difícil.
Zach.
No lo haré chistoso. Tiene razón.
- No soy especial.
- No es verdad. Alégrate.
- Es bueno.
- ¿Por las 51 000 vistas?
- Qué importa.
- Es solo el inicio.
¿Y el final?
- Creí que era lo que querías.
- Quería hacer un álbum,
irnos de gira,
hacer más canciones y otro álbum.
Pero no importa lo que quiera
porque no pasará.
¿Es lo que querías?
Por favor.
No quiero perder a mi mejor amigo.
Qué bueno que a la gente le gustó.
Ve. Te alcanzo después.
Me sentaré aquí
y disfrutaré de mi reciente éxito.
¿Sammy?
¿Estás bien?
La respuesta sincera es...
...ni siquiera un poco.
¿Quieres hablar?
¿Qué estamos mirando?
¿No tiene clase?
Sí. Soy maestro.
Pero ¿sabes qué? Al diablo con esa clase.
Pueden autoenseñarse.
Esto es agradable.
¿Cómo estás?
No sé si te lo he dicho, pero...
Te ves increíble con cabello.
En serio. Pareces modelo.
Pero extraño que no tengas cejas.
Te hacía ver como alienígena.
Sin cejas,
nadie puede ver tus expresiones.
No saben si estás sorprendido o feliz.
- ¿Está...?
- Es una buena cara de póquer.
Es genial. Deberías jugar
torneos de póquer sin cejas.
Debería haber un torneo
en el que nadie tenga cejas.
Sería una locura.
Sería el juego de póquer más largo.
Ya no voy a la quimio.
¿Porque funcionó o...?
Lo otro.
¿Dijiste: "Lo otro"?
No tienes que seguir viniendo.
Si no eres feliz en la escuela
ni estando por aquí.
¿Quiere que renuncie?
¿Sabes qué? No.
Ven aquí.
Eso es.
No estoy diciendo que debes renunciar.
Renunciar no es una opción.
Estoy diciendo que debes priorizar.
Mira ahí. Tienes algo ahí dentro.
Hay mucho en ti que el mundo debe oír.
Hazme un favor.
Persigue tus sueños.
Bien. ¿Todos tienen suficiente?
- Está muy bueno.
- Gracias.
¿Pasta a la crema? ¿Qué celebramos?
Disculpa si el tuyo está frío.
Lleva tiempo ahí.
Zach, ¿quieres brócoli?
- Estoy bien.
- Hola.
El queso se ve delicioso. Miren eso.
¿Pueden dejar de verme así?
¿Cómo?
Como si la felicidad de todos
dependiera de que coma.
Como si todo estará bien si lo hago.
Les tengo noticias: nada está bien.
Zach.
- Párate.
- Lo siento.
- Mal día. No era mi intención.
- Sería mañana,
pero lo necesitas ahora. Ven.
¿Necesitar qué?
Papá, vamos. Lo siento.
- ¿Qué sucede?
- No lo sé.
¿Adónde van?
Es una sorpresa.
Odio las sorpresas.
¡No es cierto!
No.
¿Qué? ¿Bromeas?
¿En verdad está sucediendo?
Cielos.
Es una locura.
¿Me morí y estoy en el cielo?
- Eso no es gracioso.
- No intento serlo.
Intento salir del asombro
de ver un GT-R en nuestra entrada, Alli.
- ¿Te gusta?
- ¿Que si me gusta?
¿Somos ricos y no lo sabía?
- No lo somos.
- Tranquila. No lo compré.
Mike me lo prestó de la concesionaria
y nos autorizó tenerlo esta semana.
Así que puedes manejarlo,
pero no lo rayes.
Qué increíble. Muchas gracias.
- Es genial. Gracias.
- Sí.
- ¿Podemos darle una vuelta?
- Espera a mañana o ve por un abrigo.
- Por favor.
- Tiene calefacción.
Además, hay algo que debo hacer.
- ¿Puedo ser la siguiente?
- Ahora no, cariño.
¡Increíble! Cielos. Es genial.
Enciéndelo.
- Sí. Vámonos.
- Aún tengo ritmo.
- ¿Tocabas la batería?
- Cerca. La trompeta.
Eras un nerd.
Un poco.
Aquí viene mi parte favorita.
¿Necesitabas donas?
Era una emergencia.
Aún no creo lo que hiciste.
Quería que pudieras llevar a Amy
a sus citas en un auto adecuado.
Siempre quise un auto así
para recoger a tu mamá.
¿Sientes por mi mamá
lo que yo siento por Amy?
¿Qué sientes?
Como si no pudieras respirar sin ella.
Como si fuera lo único que tiene sentido
en este mundo desastroso.
Creo que sí.
¿También ahora?
No lo sé. Nos amamos mucho.
Pero cuando creces...
...los problemas se acumulan
y otras cosas interfieren.
¿Soy una de esas cosas?
Zach.
Lindo auto.
Hola, gracias.
Yo la llamé.
Pensé que querrías presumir el auto.
Tener un tiempo a solas,
así que no vuelvas a casa temprano.
- Hola.
- Listo.
- Gracias, Sr. Sobiech.
- Adiós.
- Diviértanse.
Lo siento.
¿Estás bien?
Sí, espera un momento.
Ese fue un golpe directo al tumor.
- Fue mi culpa.
- El cáncer arruina la diversión.
¿Podrías pasarme eso?
¿Me tocarás algo?
Quizá.
Gracias, cariño.
Esta es para ti.
Mi pequeña bailarina
Este no es el final
Porque ante tus ojos siempre seré
El novio de una bailarina
Ven y toma mi mano
Y podemos bailar
Mientras aún tenemos la oportunidad
Ven y toma mi mano
Y podemos bailar
Mientras aún tenemos la oportunidad
Siempre has sabido
Que estoy destinado a partir
Pero te mantienes fuerte
Y a mi lado
Y te deberé todo mi amor
En mi vida allá arriba
Lo siento.
Quiero que recuerdes esto, ¿sí?
Esto es completamente tuyo.
Y yo soy tuyo.
¿Fue del pícnic?
Sí.
Bien.
¿Estás bien?
Sí.
Oye.
- Lo siento.
- Oye.
¿Te...?
Oye.
Está bien. Podemos...
- Podemos hablar.
- No.
- Es decir...
- Debo irme.
El otro día pensaba
que como queremos seis hijos,
quizá queramos una alberca olímpica.
¿Y si tenemos pollos?
¡Por favor, basta!
Nunca va a pasar.
¡Zach!
Zach, espera.
Zach, por favor.
¡Zach!
- Espera. Ven aquí.
- ¡Por favor, basta!
¡No tengo nada que darte!
Ni hijos ni anillo ni futuro, nada.
- No tengo nada.
- Zach, vamos adentro.
Por favor, Zach. Vamos. Basta.
Detén el auto. Zach, para.
¿Por qué? ¿Qué hice?
Sí está enamorado de ella.
- ¿Te lo dijo?
- Dijo que no podía respirar sin ella.
Quería saber si alguna vez
sentí eso por ti.
¿Qué le dijiste?
Le dije que claro que sí.
¿Qué?
- No me has mirado en meses.
- Claro que sí.
- Casi nunca.
- No es verdad.
- No me dijiste del auto.
- No lo sabía.
- Hubiera querido ser parte de eso.
- ¿Ahora te importan los autos?
No me importan, Rob. Ese no es el punto.
No me incluiste. No pensaste en mí.
- ¿Esto es sobre ti?
- Sí. Es sobre mí y sobre ti
y sobre el hecho
de que no me has hablado en meses
más que de dinero u otra cosa estúpida
que no tiene que ver
con que nuestro hijo se muere.
- ¡Sé que se está muriendo!
- Se muere y tú ni me miras.
- Cálmate.
- No me digas que me calme.
- No hablaremos si solo quieres discutir.
- No busco eso. Espero algo de ti.
Pues no tengo nada que darte.
Volvió a ser Zach por un momento.
¿Viste su sonrisa?
Mi hijo se debilita día a día...
...y no puedo hacer nada.
Lo sé.
PRIMAVERA
¿Qué haces en el piso?
Me siento enfermo estando en la cama.
Mamá quiere que subas.
¿Puedes decirle que estoy dormido?
Vino el Sr. Weaver.
Hola. ¿Qué sucede?
No me quieren decir,
pero tu mamá me llamó.
- El Sr. Weaver les tiene buenas noticias.
- Sobre su música.
Bien, ¿qué pasa?
Le di su video a BMI.
- ¿La compañía de música?
- Sí.
- ¿Cómo?
- No me subestimes. Conozco gente.
Les ofrecen un contrato a ambos
como compositores.
- Es broma. ¿Qué?
- ¿En serio?
¿Es una organización que concede deseos?
- Basta.
- Les gusta su música.
Y nos llevarán a Nueva York
el fin de semana.
- Un momento. ¿A mí también?
- ¿Qué?
- Sí. Claro.
- ¿Sí? Genial. Sí.
Sé que es mucho que procesar.
Por todo lo que está pasando,
pero como dijo Einstein: "En medio
de la dificultad yace la oportunidad".
Quizá sea la suya.
¿Lee un libro de citas
antes de irse a dormir?
Lo que intenta decirle es: "Gracias".
- Muchas gracias. Qué locura.
- Gracias.
Es lo que quise decir. Gracias.
En serio. Esto es genial.
- Nueva York.
- ¿Qué?
- ¿Vamos?
- Sí.
Rihanna, Beyoncé y cualquier
Backstreet Boy que haya existido.
Todos los que conocemos han pasado
por esas puertas y ahora nos toca.
- ¿Somos tan importantes?
- Creo que sí.
Me emociona que Milton
nos haya enviado su video.
Ha hablado de ustedes por meses.
- ¿"Milton"?
- Weaver, su maestro.
- ¿En serio?
- ¿Se llama Milton?
Oigan, esperen.
No lo escucharon de mí, ¿de acuerdo?
Lo molestaban mucho en la escuela.
- No diremos nada.
- Nuestros amigos no lo sabrán.
Mamá, papá,
hay unos documentos que deben firmar.
- Permítanme, veré si estamos listos.
- Está bien.
Diviértanse.
Es una locura.
Cielos. Es algo que cambia la vida.
Por lo que cambia la vida.
Un aplauso para A Firm Handshake.
Vengan por aquí.
- Qué gusto.
- Hola.
- Gracias por recibirnos.
- Mira.
- Somos nosotros.
- Sí.
Las gorras oficiales.
- Míralas.
- Es el contrato oficial.
- Claro.
Ya lo leí.
- Lo logramos.
- Sí.
¿Te parece bien esto?
Sí. Me parece bien.
- ¿Puedo meterme?
- Oye, soy pequeña.
A Firm Handshake a la de tres.
Uno, dos, tres.
¡A Firm Handshake!
Con permiso. Lo siento. Oye, Sammy.
¿Cambiamos de lugar?
- Sí. Claro.
- Gracias.
Disculpa si hay baba en el asiento.
- No, está bien.
- De acuerdo.
- Hola.
- ¿Qué sucede?
Todo ha sido una locura
y casi no hemos hablado.
Sí.
Parece un sueño loco y vívido, ¿no?
Sí. Es un sueño.
Y puedes estar despierto para ello.
- Terminé con Amy.
- ¿Qué? Cariño, lo siento.
- ¿Estás bien?
- En realidad no.
Me equivoqué.
Y la extraño.
Parecía que ella tenía una cuerda y hacía
que no me hundiera en un hoyo negro.
¿Quieres vomitar?
- ¿Tienes una pluma?
- ¿Qué?
Disculpe.
- ¿Tiene una pluma?
- No, lo siento. Sí, toma.
- ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- Sí. Solo...
Debo escribir esto antes de olvidarlo.
me caí en un hoyo negro
- Estamos grabando.
- Bien.
- Qué locura.
- Qué extraño.
Bien, Zach. ¿Estás listo?
Sí, listo.
Me caí en este hoyo negro y solitario
No había...
Lo siento, ¿podemos intentarlo de nuevo?
Claro. Solo respira profundo. Tú puedes.
- Bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Solo respira, ¿sí?
Estoy listo.
Aquí vamos.
Me caí en un hoyo negro y solitario
No saben cómo usar el internet.
- ¿Sabes la contraseña?
- La puse. ¿Ves?
- Lo siento.
- Bajamos.
- Ahí.
- Qué lindo.
- Ahí está.
- Sí.
- Ambos a la vez.
- ¿A la vez?
- Uno, dos, tres.
- Aquí vamos.
E iremos arriba, arriba, arriba
Pero volaré un poco más alto
Subiré a las nubes
Porque la vista es más hermosa
Aquí arriba, cariño
Ya no falta mucho
Su valentía ante su cáncer terminal
es aún más inspiradora.
De algún modo en medio de todo esto,
comenzaste la Fundación de Osteosarcoma
Zach Sobiech.
Quiero que el dinero de nuestra música
se use para investigar
para que otros chicos con osteosarcoma
tengan una infancia libre de enfermedad.
Y quizá nuestra música
ayude a hallar la cura.
Al volver, el chico de Lakeland
que compuso y grabó "Clouds".
La canción inspiradora que Zach Sobiech
escribió y canta.
Adolescente con cáncer incurable
escribe una canción para despedirse
"Clouds" de Zach Sobiech
en la lista de éxitos
"CLOUDS" se vuelve viral con millones
de descargas en el mundo
Hola, Anne.
Espera, ¿qué?
- Sí, "Clouds" está sonando ahora.
- ¿Bromeas?
Bien.
Un momento. ¿Estás llorando?
Dan está llorando en el estudio.
¿Por qué no lloras?
La canción y la historia son hermosas.
Cielos.
Esto es "Clouds"
de Zach Sobiech de Minesota.
¡Santo cielo!
Lo siento. ¡Mi hijo está en la radio!
Cielos.
Mi hijo está en la radio.
Zach está en la radio.
¡Está en la radio!
¡Sammy! ¡Estás en la radio!
¿En la radio? Ven. ¡Rápido!
¿Es en serio? ¿Aún está?
Dice que los Vikingos tendrán un gran año.
Siempre dicen eso.
- Podría ser cierto este año.
- ¡Santo cielo!
- ¡Zach!
- ¡Tu canción!
- ¡En la radio!
- ¿En la radio?
- Sí. En la KS95.
¿Tienen un radio?
Pongan la estación KS95, por favor.
Puedo hacerlo. ¿Listo?
¡Estoy en la radio!
Cielos. Estamos en la radio.
¡Cielos!
- Hola, familia.
- Hola.
Hola.
Vaya. ¿Qué tenemos aquí?
Tienes un jersey nuevo.
- Sí.
- Qué número más interesante elegiste.
- Es mi número.
- ¿Y qué?
Qué coincidencia.
¿Insinúas que soy tu inspiración?
- Solo es un número.
- Puedes ser honesta y decirlo.
- Alli, te llaman.
- Solo dime.
- Pausaré la película.
- Empieza con "A"
- y acaba con "mor".
- ¿Hola?
- Amo este filme.
- Júntalas.
Sí. ¿Qué tal si te callas y lo vemos?
- O puedes admitir que soy tu ídolo.
- Zach.
Es para ti.
- Es el Metropolitano.
- ¿El Metro?
- ¿Qué?
- ¿Por qué llaman?
No lo sé.
¿Hola?
Sí, soy Zach.
- ¿Cómo?
- ¿El Metro? ¡Cielos!
- ¿Y adivina qué?
- ¿Qué?
Quieren que tú también toques.
¿Hola? Sammy, ¿estás viva? ¿Hola?
¿Eres él?
El de:
Arriba, arriba, arriba
Pero volaré un poco más alto
Sí. Es mi canción. Soy Zach.
- Es mi canción favorita.
- ¿Sí?
¿Te vas a morir?
Sí. Voy a morirme.
Mi gato murió, pero está bien.
Regresó como árbol.
Janie, vamos. Es hora de la clase.
Amy, mira, es Zach. Es famoso.
Lo es, ¿no?
Tan famoso que mi mamá me trajo.
Rocanrol, nena.
Adiós, Zach.
- Adiós.
- Hola.
Sé que no tengo derecho a pedirte favores,
pero ¿puedes llevarme a un lugar?
¿Qué hacemos aquí?
Me estoy disculpando
y con suerte quizá me escuches.
No podía soportar verte sufrir...
...y saber que yo era la razón.
- Creí que dándote espacio...
- Sé que querías protegerme...
...pero me lastimaste.
Lo siento mucho.
A veces puedo ser muy tonto.
Me encanta tu canción.
- ¿En serio?
- Sí.
Es sobre una chica. Parece que es linda.
Quieren que cante en el Metro.
¿Qué? ¿Lo harás?
No puedo hacerlo sin ti.
Te necesito.
- Sé que es egoísta después de lo que...
- No es egoísta, nerd.
Y si lo fuera, entonces yo sería
la persona más egoísta del mundo...
...porque te amo
de una forma exagerada, Zach Sobiech.
Yo también te amo.
¿Qué haces?
¿Qué?
Es un caballo bebé. Ven aquí.
Se llama Roger.
Hola, Roger.
- ¿Me meto? Lo haré.
- Sí. Hazlo.
Lo estoy tocando. Hola.
Cielos.
- ¿Así está mejor?
- Sí.
- ¿Estás cómodo?
Solo me pica la nariz.
¿En dónde?
Mamá, solo bromeaba.
Aún puedo rascarme la nariz.
Eres un malcriado.
Bien.
¿Terminamos con esto?
- ¿Con qué?
- Con la divertida lista del doctor.
No debemos hacerlo ahora. Hay tiempo.
No es tan mala. Vamos.
No quiero hacerlo. No quiero decir adiós.
Las despedidas pueden esperar.
Está bien.
Bien.
"¿Cómo y dónde quieres morir?".
Haciendo paracaidismo en Florida.
Y si eso no se puede, ¿hay un plan B?
No había pensado en otra opción.
Quiero estar bien para decir adiós.
Y no quiero estar en un hospital.
Se siente muy impersonal.
Quizá podría estar aquí.
En el sillón.
Para que pueda jugar Xbox.
Bien.
¿Donación de órganos?
Sí. Todo lo que puedan usar.
¿Pensaste en tu funeral?
- No tenemos que hacerlo.
- Gaitas.
¿Qué?
Quiero gaitas.
Está bien.
Y no quiero el Salmo 23. Siempre leen ese.
Quiero el evangelio sobre los talentos.
Va conmigo.
Sí.
Y no quiero traje.
Se vería demasiado elegante.
Quizá...
...una corbata y mi chaleco.
- Me gusta tu chaleco.
- A mí también.
Y quizá estos.
Hacen que mis ojos resalten.
Cielos.
Bien. ¿Qué más?
- ¿Anotaste de tres puntos?
- Sí.
¿Hiciste algún touchdown?
- No, hice un hoyo en uno.
- ¿En serio?
- Ten ensalada.
- Está muy cansado para subir.
- ¿Quieren que me vaya? Puedo...
- ¿Qué? No, Sammy, claro que no.
- ¿Quieres agua?
- Gracias.
¿Qué sucede?
Hoy hablamos con el doctor
y no cree que...
...Zach llegue al baile de graduación.
Eso es en un mes.
Sé que es difícil oírlo.
Queríamos hablarlo con ustedes...
porque todos sabemos que Zach
ansiaba ir a ese baile.
En especial ahora que volvió con Amy
y quizá podríamos hallar una forma
de hacer que suceda.
- ¿Cómo?
- Podríamos organizarle una fiesta.
La mejor fiesta. Un cumpleaños, graduación
y baile. Todo lo que se perderá en una.
¿Qué opinan? Suena bien, ¿no?
- Le encantan las fiestas.
- Sí.
¿Qué tal en el Metro?
Es en unas semanas.
- Sí.
- Es una gran idea.
Tú y Amy podrían invitar
a toda la escuela.
- Sí.
- Invitemos a toda la ciudad.
Llamaré a la estación para involucrarlos.
- Eso le encantará.
- Sí.
- Irán todos.
- Eso le gustará.
Le encantará.
- Genial. ¿Me pasan las papas?
- Sí.
Gracias, cariño. Sí.
Genial. Entonces, ¿los esperamos?
Maravilloso. Gracias.
¿Michelle? Hola. Soy Laura Sobiech.
Le estamos organizando
una celebración a Zach...
Hola.
Esta es para ti.
Creo que esta es tuya.
Nos la aprenderemos hoy.
Muchas gracias por venir.
¿Cómo conseguiste tantos?
- ¿Está difícil?
- Un poco.
Lo siento. ¿Podemos hacerlo
desde el inicio una vez más?
Quieren saber si necesitamos cancelar
el show de esta noche.
Tenemos dos horas.
Le diré a Sam.
Ya debería estar en camino.
Zach es un luchador,
pero su cuerpo ya no puede más.
Podrían ser días o horas.
Es difícil decir a estas alturas.
Lo mejor que podemos hacer por él
es asegurarnos de que esté cómodo.
Bien.
- Gracias.
- Llámenme si me necesitan.
Gracias.
- No es justo.
- Lo sé.
Llamaré a Sammy porque debe seguir sin él.
Bien.
- Debo avisarle a Amy.
- Sí, cariño.
Grace.
¿Ya bajaste a verlo?
No puedo.
No sabemos cuánto tiempo le queda, cariño.
- No puedo.
- Sí puedes.
- Siéntate con él.
- No me hagas hacerlo.
No tienes que decir nada.
Solo siéntate a su lado.
Todo estará bien. Anda, ve, cariño.
Está bien. Anda. Está bien.
Hola, tonto.
¿Qué voy a hacer sin ti?
Ve lo que quieras.
Te amo.
Hola.
Nos hizo prometer que iríamos.
Gracias por quedarte con él.
Oye.
Ayúdame con la corbata.
Zach.
¿Qué estás...?
Zach, debes estar en la cama. ¿Qué haces?
Tendrás tu baile de graduación,
Amy Adamle.
¿Estás seguro?
No necesito un baile de graduación.
Iremos.
- Claro.
- Hola, Ash.
¡ARRIBA!
ZACH SOBIECH - VENDIDO
¡Zach! Buena suerte. Lo harás excelente.
¡Apúrense!
Es todo tu esfuerzo.
Hace frío.
Es tu nombre en la marquesina.
- ¿Estás listo?
- Sí.
- Ten un gran show.
- Gracias.
Éxito, Zach.
Sí, Zach está a la derecha.
Hola, cojo.
- Llegaste.
- Sí. Llegué.
No lo arruines.
Sí.
Quiero darles la bienvenida
a la fiesta y concierto de la Fundación
de Osteosarcoma Zach Sobiech.
Así es.
¡La mejor fiesta del mundo!
Esta hermosa e increíble ocasión
me hace recordar una cita
de la gran Sadie Delany que dice:
"La vida es corta
y depende de ti hacerla linda".
Honestamente,
no creo que haya algo más lindo
que verlos aquí reunidos por Zach. Sí.
Ahora sin más preámbulos,
viene al escenario la otra mitad
de A Firm Handshake.
Un aplauso para Sammy Brown. ¡Sammy Brown!
Deséame suerte.
Impresiónalos.
Gracias, Milton.
¡No te ofendas, Weaver!
La familia de Zach me pidió que cantara
una canción
y se llama: "How to Go to Confession".
La escribí para un amigo.
¿Bailamos?
- Hola.
Ámame ahora y ámame bien
Es tu amor que anhelo conocer
- Antes de quedar enterrada
- ¿Bailamos?
Siempre.
En esta nieve implacable
Ámame bien, ámame, por favor
Pero estoy agradecida por conocerte
Sácame antes de que me vaya
Pero, por favor, no me dejes caer
Duerme, pero no mucho
Tus sueños están en tus manos
Tómalos con gracia
Pero no los dejes caer como arena
Canta sobre el amor y sobre nada
Pero recuerda que cuando mueras
Aquí estaré cantando
Mi corazón estará contigo
Los momentos son fugaces
Cada final es un inicio
De lo que viene
Así que levántate de tu cama
No mires el reloj
El tiempo pasa mejor
Si me miras a los ojos
Te digo que es verdad
Cada segundo contigo es un tesoro
Los planes nos regalan un futuro
Lleno de bondad y de esperanza
Gracias a todos.
Ahora les presentaré
al hombre del momento,
a mi mejor amigo, ¡el Sr. Zach Sobiech!
¡Sí!
Gracias.
Hola, Mineápolis.
Ni en mis sueños más salvajes
podría haber imaginado... esto.
He estado pensando
en cómo seré recordado después de esto.
Y por mucho tiempo pensé
que sería recordado
como el que luchó hasta el final.
Pero ahora que estoy sentado aquí
y los veo...
...sé que me recordarán
como el que luchó hasta el final...
...y no perdió.
¡Zach!
Esta canción se llama "Clouds".
Me caí en este hoyo negro y solitario
No había nadie ahí
Que se preocupara por mí
Y necesitaba una forma
De escalar y agarrarme del borde
Estabas sentada ahí
Sosteniendo una cuerda
E iremos arriba, arriba, arriba
Pero volaré un poco más alto
Subiré a las nubes
Porque la vista es más hermosa
Aquí arriba, cariño
Ya no falta mucho
Cuando volvamos a la tierra
Tendré... mi oportunidad
Prepárate para vivir
Y... mis manos
Y quizá algún día daremos un paseo
Sube
Todo estará bien
E iremos arriba, arriba, arriba
Pero volaré un poco más alto
Subiré a las nubes
Porque la vista es más hermosa
¿Zach?
Si solo tuviera un poco más de tiempo
Si solo
Tuviera un poco más de tiempo contigo
Podríamos ir arriba, arriba, arriba
Y dar ese paseo
Nos sentaremos tomados de la mano
Y todo estará bien
Y quizá algún día
Te vea de nuevo
Flotaremos en las nubes
Y nunca veremos el final
Iremos arriba, arriba, arriba
Pero volaré un poco más alto
Subiremos a las nubes
Porque la vista es más hermosa
Aquí arriba, cariño
Ya no falta mucho
¿Les digo un secreto?
Casi todos los adolescentes
creen ser invencibles.
No invencibles como Superman,
pero como para pensar que mañana
será mejor para perseguir tus sueños.
Sé que quizá sea extraño
escribir un ensayo para la universidad
cuando probablemente no llegue ahí.
Pero no dejaría que algo
como el cáncer me hiciera reprobar.
Así que si de milagro
logro ir a la universidad,
tomaré cada gramo de aprendizaje
que pueda sacar de ella.
Pero si no, también está bien.
Rob.
Porque planeo llegar tan lejos como pueda
con mi tiempo limitado.
Todos tenemos el tiempo limitado.
Así que, ¿qué quiero hacer con mi única,
apasionante y preciosa vida?
Es muy simple.
Quiero hacer a la gente feliz.
Tanto como pueda
y por el tiempo que pueda.
Y al final, ojalá mi historia
les ayude a todos a darse cuenta...
...de que no tienen que descubrir
que están muriendo...
...para empezar a vivir.
Zach Sobiech murió el 20 de mayo de 2013.
Días después de su muerte,
"Clouds" subió al puesto #1 en iTunes.
Se ha descargado y reproducido
alrededor de 200 millones de veces.
Su fundación ha recaudado
más de $2.2 millones para investigación
y está en camino para hallar una cura.
Visita la Fundación de Osteosarcoma
Zach Sobiech para acabar con el cáncer.
Esa llegó muy lejos.
Piensa en tus enemigos, Sammy. ¡Vamos!
- Tomémonos una foto.
- Déjame juntar a todos.
Chicos. Reed. Vamos.
Hay que tomarnos una foto.
- Esperen.
- Disculpe. ¿Podría tomarnos una foto?
- Claro.
- Gracias.
Bien. Ustedes allá. Ustedes por acá.
Nuestros más grandes fanáticos aquí.
Hagámoslo.
Bien. Uno, dos, tres.
- Listo.
- Muchas gracias. Linda tarde.
- Igualmente.
- Hoy están hiperactivos.
Espera, Sam, mira esto. ¿Lo ves?
- ¿Qué, me veo mal?
- No.
Es una "Z", ¿no?
Sí, es una "Z".
Basada en el libro de Laura Sobiech
"Fly a Little Higher"
- La tenemos.
- La tienen.
Quiero que todos lo sepan.
No tienen que descubrir
que están muriendo para empezar a vivir.
Subtítulos: Laura Abreu